---
created: "2026-05-19"
updated: "2026-05-19"
---
有限状态机（Finite State Machine, FSM）一种模型，其通过状态来构建系统，从而解决问题。

有限状态机通常用于文本解析、AI 行为设计、游戏输入输出处理等多个领域。

本文大概讲一下，更多内容建议查阅下面附上的参考资料。

## 核心

优先状态机的核心在于状态（state）和转换（transition）构成的图。其中状态是图的节点，转换是图的边。

通过由不同状态和转换组成的图来拆解复杂行为，便能通过简单行为设计出复杂行为。

由于状态是有限个数的，所以其具有有限性，称为「有限状态机」。

## 实现

实现分为两种，一种是通过算法来表示的「可执行代码」方式（也就是高级语言中使用类的方法），另一种则是用数据来表示的「被动数据」方式。两种方式的异同感兴趣可以看下面参考资料。

## 参考资料
- [有限状态机FSM详解及其实现 - benxintuzi - 博客园](https://www.cnblogs.com/benxintuzi/p/4931258.html)
